这太疯狂了
美元最近的价值来到了51年来的新高
美元越涨
其他的货币去兑换美元的价值就越低对吧
已经来到一个不可思议的地步了
你要知道啊
美元升啊
匾啊
都是经过人为安排的
不是一种大自然的现象啊
是人操作的
好不好呢
见仁见智
这里说啦
美元强势碾压全球其他的货币
My dollars your problem
我的美元你的问题啦
这里说啦
美元危及到全球的经济了
New York Times也说
Hello
美元你那么强势
已经伤害到其他的货币
其他的国家了
美联储你在乎吗
要不要处理一下
美联储说
我
Hello
我是Bonnie
有人说
美国人可以从这种强势美元
得到的好处就是可以出国度假
比较便宜啊
这还真的不是讲假的
我自己亲身的经历就是
我刚刚才去了意大利的罗马
跟你说
我从来没有在美国城市以外
其他的城市看过这么多的美国人
他们都拿美金去欧洲玩啦
现在实在太划算了
OK
最近这几天呢
几件国际大事情特别重要
而且呢也会影响到加密货币
但是呢整理这种文献资料啊
是一件很无聊的事情
所以我来帮大家整理一下
唯一呢
就希望大家帮我按个赞
好
我们先来聊一下这个基本的这种科普
货币升值跟贬值
它跟进出口的关系是什么
拿新台币来当作例子哦
新台币升值的时候
优点就是我可以用更低的价格
去买到这个外国进口的商品对吧
这就会促进我想要购买外国商品的意愿啊
但是缺点就是我如果从台湾这边卖东西
卖去给国外的人
国外的客人会觉得买我的东西很贵
所以他可能会更倾向于买他们自己当地出产的东西
那这样台湾的商品呢
到国外竞争力就会下降了
所以才会说
货币升值的时候对进口有利
货币贬值的时候对出口有利
我们上一集聊过关于美国在疫情期间呢
到底印了多少钞票的这个影片
我把连结贴在这个影片最后面
待会呢大家可以去看一下
讲到这里我就觉得奇怪了
美国如果在疫情期间印了非常多钱
那美金应该是贬值啊
为什么现在变得那么强势呢
美金去对坏其他的币种升值
也就是美元变得强势
意思就是说现在1块美金可以购买到的其他货币
是比以前还要多
我们来举新台币当作例子
过去这一年呢变化蛮大的哦
一年前呢
1美金可以换到台币是27块多
现在1美金可以换到31块多台币
涨了14%
最主要呢
我们还是要来看这个美元指数
他是一个衡量美元在国外的这个外汇市场
汇率变化的一个指标
他用美元对6个主要的国际货币的汇率计算出来的
那这个6个货币呢
他会换但很少换
这个指数呢
这一年就涨了19%
再来我们再来看哦
这个美国标普500指数
也就是观察美国500支普通股的这个指数这个记录
他这一年之内掉了16%
台股台湾股市的这个加权指数今年也跌掉了18%
所以换句话说美元指数涨的这19%
听起来就变得非常有吸引力啦
所以很多的钱就被美元吸去了
因为美元的涨势比你们这个股市的表现都还要好对吧
再来了发行公债就是政府去跟大家借钱的这种方式
那美国是全球最大的这个经济体
所以美国发行的公债
很多人都觉得他就不会违约
也就等于接近零风险
风险极小
风险极小的意思就是说呢
你赚到的利息极低
但是利息再怎么低呢
都还是会保证给你一个利息
现在这种时空背景啊
各种这个投资标的跌到不行
即便他给我的利息再怎么低
都比我放钱到其他的这种投资标的表现还要更好对吧
所以投资这种一定会给你利息的东西就会变得非常吸引人喔
那这么吸引人到底是给几个%呢
答案是3.83%
你不要觉得这不是很高喔
因为你来看一看其他的国家
德国给2.1%
日本给0.23%
简直更低对吧
所以很多人就会宁愿投钱去美国国债啦
各国的投资人呢
你要先去买美元才可以去买这个债券
总之当世界的这个经济动荡的时候
很多人就会把美金当作是一个避风港
这样子呢就会让美元升值
那汇率这种东西呢就是有人升值就有人贬值
我们要来聊一聊呢最近非常轰动的英镑危机
经济学人杂志呢在9月21号发表的这篇文章说
美国升息让全世界都痛苦
接着9月底英国的英镑大跌喔
英镑兑换美元一天就跌掉了5个%
那英国央行的这个行长啊
贝利就直接把错都怪在美国头上啦
所以我们过去这一年英镑贬掉的这两层
都是因为你们美元太强势的关系
另外呢我们要提一下这个英国现在正在发生的事情
英国有一个新的首相他叫做Liz Trust
很多人可能没有听过他的名字
他在9月6号刚上任的时候就遇到英国女王
伊丽莎白二世过世的消息
顺便分享一下喔
在女王出生的时候1926年
1英镑可以去换到4.85美元
女王过世的这一天呢
1英镑只能换到1.15美元
9月23号英国的这个财政大臣叫做
克沃腾
他推出了一个叫做迷你预算的计划
这个计划呢夺迷你呢
规模高达450亿英镑
也就是新台币1.5兆
而且喔
他是英国的半世纪以来最激进的减税政策
很多人说啊
你们就是想要靠大力的去减税啊
撒钱来救经济嘛
然后呢让很多人不爽的就是啊
这大力减税的背后呢
用了一个叫做下肃经济学的概念
也就是说呢给有钱人啊
给企业减税
就可以去帮助到整个经济体
各个阶级的老百姓
连最贫困的都会得到好处
这个概念呢一直被人在攻击
所以这样子就会拉大贫富的差距
那这个下肾经济学的名字怎么来的呢
美国有一个作家他叫做Will Rogers
他在1929年到1933年经济大萧条的时候
他就开玩笑说啊
你把钱啊都给上层的有钱人
这些钱就会一滴一滴的流到穷人手上
所以才会叫做下肾经济学
你如果去细看他现在推出的这个计划
你就会发现啊
他有调降基本的所得税率啦
然后补贴一般家庭企业的能源补贴等等
但主要的好处呢
都给英国的钱5%有钱的人去啦
好啦所以英国的政府推出这个计划
想要用减税来从政经济对吧
英国的央行说我们应该要用升息来压通膨
所以搞得大家很困惑
说你们到底想要用什么政策
投资的人开始对这个英国失去信心啦
这时候英国的央行才又跳出来说
好吧好吧好吧
我们继续实行量化宽松好了
这样经济可能会变得好一点
金融巨二索罗斯很有名吧
他以前有一个军师帮他管钱的
叫做Stanley Druckenmiller
他在9月28号的时候
在一个投资的峰会上面他就说
他觉得联准会这一系列的货币政策
不是很OK啊
会影响经济很长很长一段时间
然后如果老百姓呢
对于这个各国的政府
跟央行货币的政策都失去信心的话
那加密货币就会成为这个经济复苏里面
很重要的一个角色
不知道大家觉得他讲的对不对呢
最后很好奇问大家
如果给你一个投资机会
保证你4%的利息
你会不会吸引到吗
就我刚刚说的这个没有风险
对不对
美国国债没什么风险
但是呢利息也给你很低
还是说大家已经就是习惯很高的年化报酬率
留言大家聊一聊
订阅按赞分享
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜
拜拜